[jingle yang ceria]
[musik yang membangkitkan semangat]
[sorak sorai penonton]
[narator] Jarak itulah
yang memberi kekuatan pada waktu.
Jarak tersebut menentukan
nilai seseorang.
Jarak itulah yang menjadi taruhan hidupku.
-Jarak itu adalah 100 meter.
-[sorak-sorai mereda]
[pemandu start] Siap…
[bunyi terompet]
[sorak sorai penonton]
[kesunyian]
[terengah-engah]
TOGASHI
[Teman] Togashi, kamu benar-benar bisa
menjadi yang terbaik di seluruh dunia.
Aku tidak tahu.
Bertanding melawan kami
pasti tidak menyenangkan bagimu.
Saya tidak berpikir seperti itu karena saya biasanya
senang berlomba melawan siapa pun.
Kamu adalah siswa kelas enam tercepat
di seluruh Jepang!
[teman]
Kamu begitu acuh tak acuh soal itu, Togashi.
[Togashi] Kau pikir begitu?
[kereta berderak di rel]
[burung berkicau]
-[anak laki-laki terengah-engah]
-Hah?
[terengah-engah, mengerang]
[batuk]
Adalah…
Kamu baik-baik saja?
Ya… aku… baik-baik saja.
[batuk pelan]
Tapi sepertinya
kamu akan mati sebentar lagi.
-[batuk] Tidak, saya baik-baik saja.
-Kamu tidak baik-baik saja. Kamu kehabisan napas.
[terengah-engah, batuk]
Aku sudah terbiasa. [napas berat]
Ini normal bagiku.
Normal?
[mengendus, mendesah]
[geraman, erangan]
-Terima kasih banyak. [menghela napas]
-Sama-sama.
[menghela napas, terengah-engah]
Uh…
[terengah-engah]
-[para siswa berceloteh]
-[lonceng berbunyi]
[pintu terbuka]
Hmm? [terkejut]
Baiklah, saatnya untuk tenang semuanya.
Hari ini kita kedatangan teman sekelas baru.
Aku mengenalnya.
Benarkah?
Dia adalah siswa pindahan
yang saya sebutkan tadi. Ini Komiya.
Baiklah. Mari kita buat dia merasa diterima.
Saya, um…
Hah? [tertawa kecil]
Ayo, sapa aku.
Um… Hai… Nama saya…
Senang bertemu denganmu. Saya Komiya.
[Gadis] Aku tidak bisa mendengarmu!
Aku juga tidak. Bisakah kamu mengulanginya lebih keras?
[guru menghela napas] Ayolah, anak-anak.
Apa yang baru saja kukatakan?
[anak laki-laki] Tapi bagaimana aku bisa menyambutnya
jika aku bahkan tidak tahu namanya?
-[anak laki-laki tertawa]
-[guru] Cukup, Genta.
[para siswa tertawa]
[Guru] Jumlah sudut
dalam segitiga adalah 180 derajat.
Sebagian orang mengira itu 360. Itu tidak benar.
Jajar genjang agak rumit,
jadi perhatikan baik-baik.
[peluit berbunyi]
[terengah-engah]
[pelatih] Oke, selanjutnya.
Aduh, gawat. Apa yang akan kulakukan jika kalah?
Bersiaplah…
[peluit berbunyi]
[terengah-engah]
[desir]
Wow.
-[anak laki-laki 1] Sampai jumpa!
-[anak laki-laki 2] Sampai jumpa. Sampai ketemu besok!
[menghela napas]
[detik jam]
[terengah-engah dari kejauhan]
Hmm?
[wanita berbicara tidak jelas]
[terengah-engah]
Komiya!
[pria mendengus]
[Togashi] Komiya!
Hei, tunggu!
Komiya!
Tunggu!
Togashi…
[terengah-engah]
Apa yang terjadi? Di mana saya?
Kamu sedang berada di lingkungan tempat tinggalku sekarang.
Aku akan mengantarmu ke tepi sungai
tempat kita tadi.
Jadi, apakah kamu suka berlari?
Tidak juga. Ini cukup sulit.
Oke, lalu mengapa kamu selalu berlari?
Karena jadi buram.
Apa maksudmu? Apa yang buram?
-Dunia.
-[musik lembut]
Saat aku berlari, rasanya sakit,
lebih sakit daripada kenyataan, jadi itu mengalihkan perhatianku.
Sampai jumpa.
Oke, tapi…
-jika itu alasanmu berlari,
-[terkejut]
Tidakkah menurutmu kamu menyalahgunakannya?
-Menyalahgunakannya?
-[musik berakhir]
Oh, eh… Bagaimana saya menjelaskannya?
Yah, lari adalah satu-satunya yang saya punya.
Hah?
Aku seorang penyendiri, aku pemalu, aku tidak punya teman.
Saya tidak pernah benar-benar yakin
bagaimana cara menyelesaikan masalah dalam hidup saya,
jadi aku terus saja melarikan diri.
Saya tahu ini hanya solusi sementara.
Namun, berlari karena alasan itu saja
sudah cukup bagi saya.
Jadi saya terus melakukannya,
meskipun aku tahu masalahku
tidak bisa diselesaikan dengan berlari.
Tapi kau salah soal itu, Komiya.
Hah?
Memang benar, Anda tidak akan menyelesaikan apa pun
hanya dengan datang ke sini dan berlari.
Tapi aku tahu satu hal.
Lalu, apakah itu?
Ada satu aturan sederhana
yang saya yakini di dunia ini.
Ini lebih dari sekadar olahraga.
Berlari sprint 100 meter
lebih cepat dari siapa pun.
bisa menyelesaikan hampir semua hal.
Apakah alat ini bisa menyelesaikan hampir semua masalah?
Bagaimana kamu bisa begitu yakin tentang itu?
Ya, itu karena… cara itu berhasil untukku.
[Komiya] Uh… saya mengerti.
Jadi… 100 meter…
Apakah itu mungkin?
Agar aku bisa lebih cepat?
Kamu harus
memutuskan itu sendiri.
[musik melankolis]
Keputusan itu ada di tangan saya.
[musik tema yang energik]
[musik tema berakhir]
-[wanita] Sampai jumpa semuanya!
-[kelompok] Sampai jumpa!
-[anak laki-laki] Togashi.
-[obrolan tidak jelas]
Kamu mau main game
di rumah Kawano?
Tidak bisa. Maaf, saya ada urusan lain
hari ini. Mungkin lain kali.
[Togashi] Sampai jumpa besok.
-Hah?
-Memang payah. Dia tidak menyenangkan.
[terengah-engah]
Itu dia! Ayunkan lenganmu lebih banyak!
Bayangkan menendang tanah
sekuat tenaga!
[musik gitar tempo sedang]
[tawa, obrolan]
[terkejut]
[Togashi] Angkat lututmu lebih tinggi.
-[musik berakhir]
-[obrolan]
[anak laki-laki] Hei, Togashi, mau main game
di rumahku hari ini?
Eh, sayangnya, saya sudah punya rencana.
-Apa? Kau meninggalkan kami lagi?
-Maaf, aku tidak bisa.
Sampai besok.
Aku tidak mengerti mengapa
dia terus-menerus membatalkan janji dengan kita seperti ini.
[terengah-engah]
Apakah kamu tidak lelah berlari setiap hari?
Kamu semakin membaik,
tapi, bukankah ini sulit?
Aku baik-baik saja. Rasanya semakin banyak aku berlatih,
kakiku semakin terasa ringan.
dan ini bahkan cukup menyenangkan.
Nah, Hari Olahraga akan segera tiba, jadi kamu
sebaiknya mengambil cuti sehari untuk beristirahat.
Rasanya sia-sia jika beristirahat.
Selain itu, saya perlu belajar lebih banyak dari Anda.
Ya, tapi istirahat
juga merupakan bagian dari latihan.
[Togashi] Oh, dan kau sebaiknya
membeli sepatu baru.
Oh iya. Benar.
Untunglah aku ada kegiatan seni dan kerajinan hari ini.
-Baiklah, saya akan membungkusnya saja.
-[suara pita berderit]
Tidak, tidak, tunggu, Komiya!
Kurasa itu tidak akan…
[Komiya mendengus] Nah, itu sudah cukup.
Aku tidak yakin soal itu.
Sepatumu terlihat sangat jelek.
Mereka merasa baik-baik saja sekarang.
Mereka hampir tidak bisa bertahan lagi.
Oh, jadi karena orang tuamu
tidak mau membelikanmu sepatu baru?
TIDAK.
Sebenarnya, mereka terus mengatakan
ingin membelikan saya sepatu baru.
Tapi karena saya sudah
lama memakai sepatu ini untuk berlari, saya jadi ingin memakainya saat balapan.
Oh iya. Jika saya akhirnya memenangkan
lari 100 meter,
Apakah itu berarti saya akan mendapatkan medali?
Hah? Ya. Yang dari toko 100 yen.
Saya suka itu.
Saya sangat ingin memenangkan
medali emas, setidaknya sekali saja.
Itu akan sangat bagus.
[sorak sorai penonton]
[penyiar] Lomba lari 100 meter putra
akan segera dimulai.
[Penonton] Kalian pasti bisa!
-[ledakan tembakan]
-[kerumunan tersentak, bergumam]
Wow, anak itu cepat sekali.
Itu karya Togashi, kan?
Bagi yang baru saja selesai,
silakan ke sini.
Apa gunanya balapan melawan Togashi?
Karena ini Hari Olahraga, itu sebabnya.
Tunggu, di mana Togashi?
-[Genta] Hai, anak baru.
-[musik ceria]
Apakah semua latihan itu
membantumu menjadi lebih cepat?
[mencemooh] Apa kau serius
mau lari pakai sepatu itu?
Baiklah, abaikan saja aku.
[pria] Hei, Togashi! Kemarilah!
[pemandu start] Bersiap,
bersiap…
[musik jazz tempo sedang]
-[sorak sorai penonton]
-[musik yang menggembirakan]
[tertawa]
Ayo, Komiya! Kerahkan semua
kemampuanmu! Jangan lupa betapa cepatnya dirimu!
[musik semakin keras]
[terengah-engah]
Ya!
[bersorak]
[terengah-engah]
[penyiar] Selanjutnya akan diadakan
upacara penghargaan lari 100 meter.
Selamat.
[berceloteh]
Kemarin di
Kejuaraan Atletik Sekolah Menengah Pertama Nasional,
Takeru Nigami,
putra dari mantan
anggota tim nasional,
memenangkan lari 100 meter putra.
Prestasi luar biasa ini
diraih oleh mahasiswa tahun kedua yang hebat.
sedang membuat gebrakan besar
di dunia olahraga.
-[Togashi] Permisi.
-Hm?
Ah, Togashi.
Maaf mengganggu makan siang Anda.
Tidak apa-apa.
Coba lihat ini.
Pernah dengar tentang itu?
Majalah Atletik?
[geraman]
[Komiya] Itu keren sekali, Togashi.
Ya, Pak Tani yang memberitahuku tentang itu.
Itu untuk Track and Field Monthly.
[dengkur]
Wawancara dengan Takeru Nigami?
Kedengarannya luar biasa.
Sekolahnya dekat sini,
dan dia beberapa tahun lebih tua, kan?
Ya, kurasa begitu.
[mengerang] Apa kau pikir
kau lebih cepat darinya?
Nah, Nigami jelas lebih cepat dariku.
[Komiya] Yah, siapa yang tahu?
Kenapa kamu tidak memintanya untuk balapan sungguhan saja?
Alih-alih hanya berpura-pura melakukannya
demi sesi foto?
Benar. Itu tidak mungkin
terjadi.
Anda mungkin benar.
[para siswa berceloteh]
[obrolan tidak jelas]
Togashi dan Nigami
akan saling beradu kecepatan.
[anak laki-laki] Tunggu, tapi dia lebih tua.
[wanita] Tuan Nigami baru saja tiba.
-[Nigami] Maaf aku agak terlambat.
-[terkejut]
-[Nigami] Eh, tidak perlu bangun.
-Eh…
[geraman]
Aku pernah mendengar tentangmu, Togashi.
Namaku Nigami. Senang bertemu denganmu.
-Wow, itu benar-benar Nigami!
-Dia lebih tua. Sebaiknya kau panggil dengan "Tuan."
Setelah kalian berdua memperkenalkan
diri, mari kita mulai?
Tentu saja, saya siap, Bu.
Saya juga siap untuk memulai, Bu.
Baik. Apakah Anda ingin mengajukan
pertanyaan pertama Anda, Togashi?
Eh, ya, tentu.
Mari kita lihat sekarang… Pertama, eh…
Katakan padaku, apa yang membuatmu memutuskan untuk lari?
Nah, itu mudah.
​​Untuk memenangkan tempat pertama, tentu saja.
Bagaimana denganmu, Togashi?
Apakah kamu suka berlari
karena kamu secara alami lebih cepat?
dan itu yang membuatmu senang?
Ya, kurasa begitu.
Aku juga. Tapi begitu kamu mengambil yang pertama, sulit
untuk kembali hanya menikmati diri sendiri.
Sebagian dari dirimu
pasti menyadari hal itu, Togashi.
Mendedikasikan hidup Anda
untuk menempuh jarak tersebut menjadi tujuan utama.
Kamu harus terus berlari apa pun yang terjadi
dan jangan pernah menyerah.
[terkejut]
[Nigami] Kamu akan dikendalikan
oleh hasil balapanmu.
Namun pada akhirnya, berlari adalah
hal yang mudah dilakukan.
Jika Anda ingin diterima
dan tetap berada dalam permainan,
Anda harus berkomitmen.
Untuk menang, Anda harus memiliki pengabdian yang mutlak.
[menghela napas]
[suara deru helikopter]
-[bunyi blok start berderak]
-[terengah-engah]
Oh, wow, dia punya bentuk tubuh yang bagus.
Bagaimana menurutmu tentang tekniknya?
Perhatikan langkahnya, keseimbangannya, ritmenya,
cara dia menggeser berat badannya.
Sulit dipercaya dia masih kelas enam SD.
[Nigami] Lima puluh kali.
Togashi, dengarkan.
Potensi apa pun yang Anda pikir Anda miliki, sebenarnya
Anda memilikinya 50 kali lebih banyak.
-[reporter] Itu pujian yang luar biasa.
-Eh, terima kasih.
Baik sekali Anda mengatakan itu.
[anak laki-laki] Hei, mereka akan segera
memulai perlombaan!
Saya dan fotografer akan berada
tepat di sekitar tanda 40 meter.
Jadi, tidak perlu mengerahkan seluruh kemampuan setelah itu.
-Mengerti.
-Baik.
Terima kasih sekali lagi karena kalian berdua
setuju untuk berpartisipasi dalam hal ini.
[musik menegangkan]
[bunyi jepretan kamera]
[reporter] Bersiaplah…
Bersiaplah…
[musik dinamis dan energik]
[terkejut]
Apakah itu berarti Togashi menang?
Eh, saya tidak tahu apakah ini dihitung,
karena Pak Nigami berhenti berlari di tengah jalan
setelah mereka mengambil foto.
[reporter] Itu berhasil dengan sangat baik!
Terima kasih, saya menghargai itu.
Kami berhasil mendapatkan beberapa foto yang fantastis.
Kalian berdua membuatnya tampak seperti
benar-benar sedang balapan satu sama lain.
Aku duduk di ujung kursi
sambil menonton kalian berdua.
Artikel ini akan menjadi hit
berkat kalian berdua.
[terengah-engah pelan]
[Komiya] Aku tahu Nigami
berhenti berlari di tengah jalan dan sebagainya,
Tapi menurutku kau pasti akan mengalahkannya
jika dia terus melanjutkan.
Aku tidak tahu soal itu. Satu-satunya alasan
dia lari adalah karena foto itu.
Mungkin dia berhenti karena dia tahu
bahwa dia akan kalah darimu.
Tidak mungkin itu benar.
Saat saya memperhatikan kalian berdua,
kalian tampak mengerahkan seluruh kemampuan kalian.
Atau setidaknya menurutku,
begitulah kelihatannya, Togashi.
Itu hanya karena aku tidak tahu
bagaimana menahan diri.
Setiap kali saya berlari, saya selalu
berusaha sekuat tenaga.
dan mendorong diri saya hingga garis finis.
Tahukah Anda, saya sebenarnya belajar
sesuatu yang baru hari ini.
Hal itu membuatku menyadari
alasan sebenarnya mengapa aku bersikap seperti ini.
Apakah kamu ingin tahu apa pendapatku?
Saya rasa
suatu hari nanti Anda mungkin bisa mengalahkan rekor Zaitsu.
Oh, astaga. Itu mungkin
terlalu muluk-muluk.
Togashi.
Apakah boleh saya meminta
bantuan Anda sekarang?
Apa itu?
Bisakah kita berlomba lari 100 meter?
Aku ingin berlomba denganmu.
Seperti sekarang?
Mm. Balapan sungguhan.
[suara mesin mobil meraung]
Tanda 100 meter ada di sana.
Tepat di bawah pohon itu, oke?
-[Komiya] Mengerti.
-[Togashi] Perlombaan akan dimulai
ketika kereta melewati
sambungan rel tepat di atas kita.
Saat itulah kita akan mulai berlari.
Jadi, kita akan mulai dari suara pertama itu, oke?
[geraman]
[musik menegangkan]
[terengah-engah]
Hei, Komiya. Kamu baik-baik saja?
[Komiya] Togashi, kau agak mengurangi intensitasnya
di akhir… [terengah-engah] …benar kan?
Tidak, aku mengerahkan seluruh kemampuan.
Sudah kubilang aku tidak bisa mengendur.
[Komiya terengah-engah] Terima kasih untuk itu.
[rintihan]
Baiklah… selamat tinggal, Togashi.
Ya. Sampai jumpa besok di sekolah.
[terkejut]
[gemuruh kereta]
[obrolan tidak jelas]
[guru] Uh…
Selamat pagi semuanya.
Saya khawatir saya harus menyampaikan kabar buruk.
Sayangnya, saya baru saja mendapat kabar
bahwa Komiya pindah kemarin.
dan kepindahan itu terkait
dengan beberapa keadaan keluarga.
[terkejut]
Saya tahu kita semua kecewa,
karena dia baru saja mulai betah di sini.
Eh, bagaimana kalau kita semua menulis surat untuknya?
Aku yakin dia akan menghargai itu.
[musik yang membangkitkan semangat]
[komentator]
Kemenangan yang luar biasa dari Togashi!
Seperti biasa, ia langsung mengerahkan seluruh kemampuannya sejak awal,
itu masih menjadi ciri khasnya.
STADION BANK MITO SHINKIN
[penyiar] Di jalur tiga, Sakaguchi,
dari SMP Nimani Daikon.
Ini adalah final lari 100 meter,
kejuaraan tingkat SMP.
Semua mata tertuju pada Togashi,
juara bertahan ajang ini.
Sejak memenangkan kejuaraan
dua tahun lalu sebagai mahasiswa tahun pertama,
Dia telah memenangkan setiap perlombaan
yang diikutinya sejauh ini.
Dia jelas merupakan favorit untuk menang hari ini.
Anda tahu, melihat Togashi di lintasan,
Hal itu mengingatkan saya pada Zaitsu
saat masih SMP,
yang, seperti yang Anda ketahui,
adalah pemegang rekor nasional kita saat ini.
Saya setuju dengan Anda.
Para profesional di bidang atletik
mulai menunjukkan minat,
penasaran seberapa tinggi
sebenarnya batasan kemampuan Togashi.
-[pemandu start] Bersiap…
-[komentator] Mari kita mulai, hadirin sekalian.
Babak final lari 100 meter putra
akan segera dimulai.
[pemandu start] Siap…
[klakson berbunyi]
-[terengah-engah]
-[gemuruh keras]
[bersorak]
[suara kelelawar berdentang]
[terengah-engah]
Lapangan sudah penuh.
Klub bisbol memonopoli lapangan.
-Bukankah itu Togashi di sana?
-Siapa?
Hei, Aoi!
Togashi! Aku tahu!
Itu namamu, kan?
Ya.
Jadi, apakah kamu sudah bergabung dengan klub?
Atau kamu tidak ingin bergabung?
Atau mungkin Anda sedang menjalani pelatihan
di tempat lain di kampus?
Maaf, aku tidak bermaksud
membuatmu terkejut. Maksudku…
Aku mendengar desas-desus bahwa kau mendaftar di sini.
Tapi mengapa Anda memutuskan untuk datang ke sini?
Pasti banyak sekolah elit
yang mengamati Anda.
Karena letaknya dekat rumah.
-Itulah alasannya?
-[Togashi] Ya.
Oh. Maaf karena banyak bertanya.
Tidak apa-apa. Permisi.
-[Asakusa] Tunggu! Bolehkah aku meminta bantuanmu?
-Maaf, aku tidak bisa.
Tapi aku bahkan belum…
Kurasa aku sudah tahu
apa yang akan kau tanyakan.
Oh, tidak. Ini bukan hal aneh, aku janji.
-[Aoi] Maukah kau bergabung di lintasan?
-Dan aku benar. Sampai jumpa.
Tunggu, mari kita mulai dari awal.
Nama saya Aoi Asakusa.
Togashi.
[tertawa kecil] Ya, aku tahu.
Mengapa kamu tidak tertarik
dengan klub Atletik?
Saat ini mereka memiliki tiga anggota
yang secara resmi tergabung di dalamnya.
Dan saat ini, tidak ada yang benar-benar tertarik
lagi dengan atletik.
-[mengerang]
-Permisi.
Oh.
[Gadis] Aoi!
[komentator] Para profesional di bidang atletik
mulai menunjukkan minat,
penasaran seberapa tinggi
sebenarnya batasan kemampuan Togashi.
-[perempuan] Hei, tunggu.
-[laki-laki] Hei.
-[anak laki-laki] Selamat pagi.
-[anak perempuan] Selamat pagi.
[berceloteh]
[Shiina] Siapa itu?
Saya rasa itu karya Togashi.
Mengapa dia mengendap-endap seperti itu?
Dia sedang menghadapi banyak masalah.
Saya yakin itu pasti berat baginya.
[Togashi] Permisi. Apakah Anda
masih punya roti spesial itu?
Secara resmi, tiketnya sudah habis terjual,
tapi tunggu dulu. [tertawa kecil]
[terkejut]
-[wanita] Ini, ini yang terakhir.
-[terkejut]
Anda serius? Terima kasih banyak.
Kamu itu bintang atletik.
Togashi, benar kan?
Itu aku.
[Ibu] Saya dengar Anda bersekolah
di sini, jadi saya--
-[Aoi] Hei.
-[keduanya menjerit]
Asakusa.
Kamu ingat namaku. Keren!
Oh, kamu berhasil. Aku suka sekali roti-roti itu.
Oh, um… Ini, ambillah.
Tidak, tidak apa-apa!
Sebenarnya, menurutmu bisakah kamu
membantuku sebagai gantinya?
Eh, bantuan seperti apa?
-[Togashi] Kau ingin melihatku berlari?
-[Asakusa] Ya.
Tapi untuk apa?
Saya ingin berlari lebih cepat.
Aku tahu aku tak mungkin
bisa secepat kamu,
Tapi aku mungkin bisa belajar sesuatu
dengan mengamatimu.
Dengar, aku mengerti. Ini memang bukan
pertukaran yang adil, tapi tetap saja…
Dan jika aku mencalonkan diri untukmu,
maukah kau berhenti meminta bantuan?
Aku berjanji. Aku bersumpah.
Aku akan lari dari posisi berdiri saja--
Bisakah kamu benar-benar berlari
dari posisi jongkok?
Tentu.
Oke. Kamu siap?
Saya siap. Silakan.
[menarik napas dalam-dalam]
[terengah-engah]
Apa-apaan ini… Apa itu tadi?
Wow.
[terkejut]
Luar biasa.
Kamu benar-benar luar biasa.
Bodohnya aku berpikir
bahwa aku bisa belajar darimu.
Pada dasarnya, kamu adalah manusia super.
Bagaimanapun, terima kasih.
Ya. Mm… Ya, tentu.
Sebenarnya saya merasa sangat lega.
Aku mendengar desas-desus bahwa kamu terluka
atau sedang mengalami sesuatu.
Namun saya senang melihat bahwa bukan itu masalahnya.
[tertawa kecil]
Masalahnya, saya tidak berbakat.
Meskipun saya tidak yakin
apa yang membuat saya berpikir seperti itu.
Namun demikian,
saya tetap memiliki keyakinan yang kuat tentang hal ini.
Berpartisipasi dalam atletik adalah hal yang baik.
Namun kau, Togashi,
kau berbeda dari kami.
Kamu bisa melakukan apa saja yang kamu inginkan.
Jadi, bagi Anda, Anda dapat menikmati setiap momen,
Itu bagus karena itulah olahraga.
[tertawa kecil]
Saya minta maaf.
Aku tidak mencoba merekrutmu.
[tertawa kecil]
[detik jam]
PEMBERITAHUAN: KLUB ATLETIK AKAN DITUTUP
[suara berisik yang tidak jelas]
Hah?
[Shiina] Aku tak percaya kita tidak mendapatkan
satu pun orang yang mendaftar ke klub ini.
[menghela napas] Yah, atletik
bukanlah olahraga yang populer.
[ketuk pintu]
[Togashi] Halo?
[terkejut]
[Asakusa] Togashi!
Oh, hai.
[Asakusa] Mereka mengirimkan
pemberitahuan itu kepada kami beberapa waktu lalu,
tapi kami pura-pura
tidak tahu tentang itu.
Mengapa ini ditutup?
Nah, aturannya adalah...
Anda membutuhkan minimal lima anggota
agar klub tetap berjalan.
Lima, ya?
Jadi, meskipun aku bergabung denganmu,
itu tetap tidak cukup.
Togashi, apa yang baru saja kau katakan?
Tunggu sebentar. Saya akan segera kembali.
[pintu terbuka, tertutup]
Dia baru saja berkata,
"Bahkan jika aku bergabung," kan?
Eh, ya.
-Kamu serius?
-Aku serius.
Tapi… kudengar kau sedang mengalami
masalah kesehatan?
Benar. Itu hanya rumor,
rumor yang saya sebarkan.
-Apa?
-Oh, eh, bukan apa-apa.
Masalahnya adalah setiap klub membutuhkan
setidaknya lima anggota agar tetap beroperasi.
Pak, saya tidak ingin lancang di sini,
Tapi saya memiliki peringkat nasional.
Bisakah Anda membuat pengecualian
kali ini saja?
Aku tahu. Aku bisa…
Namun kita tetap harus mengikuti aturan.
Apakah ada yang bisa saya lakukan?
Begini saja.
Saya akan menunda penutupan untuk sementara waktu.
Cobalah untuk memenangkan beberapa pertandingan.
Itu akan membenarkan keberadaan klub tersebut.
Saya menghargai itu, Pak.
Mustahil!
Apakah Anda tahu
kapan pertemuan selanjutnya akan diadakan?
Eh, ada satu sebentar lagi.
Lokasinya di sekolah-sekolah tetangga.
Baiklah, kalau begitu kita akan berkompetisi di ajang itu.
-Masalahnya adalah…
-Apa itu?
Ada
lomba estafet campuran empat kali dua ratus meter.
Tapi kita bisa langsung melewati estafetnya, kan?
Hanya saja, balapan spesifik itu seperti
acara utama dari seluruh kompetisi.
Maksudku, mereka tidak mengatakannya secara terang-terangan,
tetapi pada kenyataannya,
memenangkan yang satu itu jauh lebih penting.
dibandingkan peristiwa lainnya.
Ya, itu benar.
Saya ikut serta dalam lomba estafet ketika saya masih kecil.
Seorang mahasiswa tahun pertama. Itu sangat menegangkan.
Oh, begitu. Kalau begitu, jika kita memenangkan
estafet, itu akan menjadi hal yang sangat besar bagi klub.
Tapi kita masih butuh
satu orang lagi untuk bergabung dengan kita.
Tunggu sebentar. Bukankah tadi kamu bilang
total anggotanya ada tiga orang?
Apakah pria ketiga ini anggota asli?
Ya, dia akan menjadi kandidat yang ideal.
-Tapi…
-Aku tahu.
Jadi, eh… Begini…
Ya?
Sejujurnya, saya akan sangat senang
jika Anda memutuskan untuk bergabung dengan klub kami.
Ini hanya…
Kamu sudah mengetahuinya sekarang, kan?
Saya, eh… saya sedang berpikir
untuk berhenti berlari.
Sejujurnya,
saya merasa terjebak selama beberapa waktu.
[Togashi] Aku tidak meraih peringkat yang bagus
di tahun terakhirku di SMP.
Aku takut berlari dan takut menyerah.
Aku berputar-putar tanpa arah.
Tapi kemudian, kemarin,
Saat kau memintaku untuk berlari,
itu mengingatkanku akan jati diriku.
Dan aku sangat cepat.
Karena kamu, aku memutuskan
untuk mencoba berlari lagi.
Untuk itu, saya sangat berterima kasih.
Terima kasih banyak.
Tapi… Tidak perlu semua itu.
Aku hanya ingin melihatmu berlari.
Hanya itu saja sebenarnya.
Apakah Anda mengizinkan saya
bergabung dengan klub ini?
Mm-hmm. Selamat datang
di Iwani Track and Field, Togashi.
[Shiina] Aku sangat berharap
kita bisa membujuknya untuk melakukannya.
Jadi, dia pasti cukup hebat, ya?
Ya. Tapi dia jarang sekali datang
ke klub.
Kita tidak seharusnya terlalu berharap,
Tapi kita bisa coba
mengunjunginya besok.
Besok? Kenapa tidak sekarang juga?
[musik santai]
-[suara burung berkicau]
-Tempatnya berada di puncak bukit ini.
Oke.
[bel pintu berbunyi]
-[bunyi klik interkom]
-[suara pria] Ya?
Ini Asakusa.
Kamu mau apa?
Aku hanya ingin mengobrol.
Uh… Nigami?
Tidak mungkin.
Saya kira memang itu yang akan Anda katakan kepada kami.
Uh, bagaimana mungkin atlet terkenal seperti Anda bisa...
Apakah kamu akhirnya mendaftar di SMA kami?
Lihat siapa yang bicara. Sepertinya
aku juga bisa mengajukan pertanyaan yang sama padamu.
Oh, ya, itu karena…
Aku memaksakan diri terlalu keras,
dan akibatnya punggung bagian bawahku sakit.
Karena itu,
saya tidak bisa lagi mengikuti cabang atletik.
Jadi, saya pindah ke SMA terdekat.
Kalau begitu, mengapa kamu bergabung dengan
klub atletik di sini?
Saya hanya menjadi anggota secara formal
karena saya dipaksa untuk memilih sesuatu.
Dan Asakusa tidak mau menyerah,
jadi aku membiarkannya menggunakan namaku.
[tertawa gugup]
Punggungmu masih cedera,
atau sudah sembuh?
Apakah kamu bisa berlari?
Tidak tahu. Saya tidak punya ide.
Anda tidak akan tahu sampai Anda mencobanya.
Saya tidak tertarik untuk mencoba.
Jadi, kamu senang dengan keadaan saat ini?
Tahukah kamu apa yang telah aku pelajari?
Di dunia ini, ada sebagian orang yang membiarkan
jarak 100 meter menghancurkan seluruh hidup mereka.
-[Togashi] Jadi, um…
-Hah?
Apakah Anda punya waktu luang hari ini?
Waktu untuk apa? Untuk berapa lama?
Sepuluh detik.
[Shiina] Sembilan puluh delapan, 99, dan 100.
[teriak] Sampai di sini!
Oke!
Ini bahkan bukan perlombaan yang adil
karena saya belum berlari selama setengah tahun.
Asakusa, kamu yang memberi aba-aba.
-[Asakusa] Oke.
-[mencemooh]
Mengabaikan saya?
Aku yakin kamu bahkan tidak menyadari
seberapa jauh kamu telah menjadi lebih cepat.
[Togashi] Lima puluh kali.
-Mungkin sekitar 50 kali lebih cepat.
-[musik ceria]
Oh, ya? Berarti kita sudah tahu
siapa yang akan menang.
Apakah kalian berdua siap untuk memulai?
-Uh-huh.
-Saya sudah siap.
Kalau begitu, mari kita lakukan ini.
[Asakusa] Siap!
Bersiaplah…
[musik rock energik]
-[terengah-engah]
-[musik melambat]
Wow!
-[terengah-engah]
-[musik berakhir]
Waktuku?
Dua belas koma tiga belas detik.
[terengah-engah] Dua belas, 13?
[mencemooh]
[menarik napas dalam-dalam]
[suara pesawat berputar]
Oke, jadi acaranya
tinggal tiga minggu lagi.
Kita harus menentukan
urutan lomba estafet.
Itu akan memberi kita gambaran yang lebih baik
tentang cara melatih.
-[Komiya] Asakusa akan mulai duluan.
-Baik.
-[Komiya] Selanjutnya adalah Shiina.
Saya ingin Anda melakukan yang terbaik
di babak pertama.
-Dan pelari ketiga kita, Togashi.
-Baik.
Artinya, itu menjadikan saya sebagai penopang.
Tapi bukankah seharusnya kita membiarkan Togashi
menjadi jangkar?
Eh, ya.
Saya mengerti mengapa itu mungkin tampak
seperti pilihan yang lebih bijaksana bagi Anda.
Tapi percayalah padaku.
Aku janji aku akan berada dalam kondisi terbaik saat itu.
Kedengarannya bagus.
Selain itu, saya ingin kita semua
menggunakan operan sapuan ke bawah.
Operan menyapu ke bawah?
[Asakusa] Ini berpotensi menghemat
waktu kita dibandingkan dengan umpan dorong,
Namun, ada juga sisi negatifnya.
Sulit untuk mengkoordinasikan
dan melakukan pertukaran tersebut.
Ya. Namun, saya pikir
itu layak dicoba.
Tepat sekali. Saya tahu ini sebuah pertaruhan,
tapi risikonya sepadan.
Apa pun demi mengalahkan Katsunishi, kan?
Katsunishi?
Ya. Nigami itu berprinsip kuno.
Itu justru alasan yang lebih kuat untuk mengalahkan mereka.
Ya, mereka pasti akan menjadi
lawan yang tangguh.
[terengah-engah]
[Asakusa] Ini tidak bagus.
Gerakan menyapu ke bawah ternyata lebih sulit dari yang saya kira.
[Shiina] Mungkin aku mulai berlari
terlalu cepat.
[geraman]
Sangat cepat.
Kedua orang itu benar-benar berada di level yang berbeda.
Mari kita berusaha sebaik mungkin untuk mengimbangi mereka.
-Latihan membuat sempurna.
-Mm.
[Shiina] Menurutmu tidak apa-apa
jika Nigami masih berlatih di luar sana?
Dia benar-benar memaksakan diri dengan keras.
Aku tahu, kan?
[dengkur]
[Togashi] Dia tidak punya pilihan selain memaksakan
diri untuk kembali bugar.
Namun, itu tidak mengubah fakta
bahwa dia sedang memikul bom waktu di pundaknya.
Itu benar.
Ada apa denganmu hari ini?
Kamu tampak lebih bahagia dari biasanya.
[tertawa kecil]
Tentu saja aku!
Lagipula, aku akan punya kesempatan untuk berlari.
bersama dengan Togashi dan Nigami yang hebat.
Suzume, kita akan mengikuti lomba lari estafet.
dengan beberapa anggota yang luar biasa,
meskipun klub itu mungkin akan tutup.
Nah, kalau kamu sebutkan itu,
kurasa itu memang cukup keren.
Meskipun aku hanya pernah melihat
Nigami dalam keadaan cemberut,
dan ketika saya bertemu Togashi,
dia tampak seperti pria biasa bagi saya.
Jadi, sebenarnya tidak terasa begitu istimewa.
[Togashi] Tunggu, Shiina.
Menurutmu aku ini tipe orang seperti apa?
[Shiina] Eh, well…
kurasa kau memang seperti yang kubayangkan.
[Togashi] Apa maksudnya itu?
[Shiina] Yah, siapa peduli. Tidak akan ada
bedanya jika mereka akhirnya menutup klub kita.
[Togashi] Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
[musik ceria]
[tidak terdengar]
ESTAFET CAMPURAN 800 M
[Nigami terengah-engah]
Apakah kamu melupakan sesuatu?
Aku datang untuk mengecek keadaanmu dan memastikan
kamu tidak terlalu memforsir diri.
Oh, eh… saya tidak bermaksud menyiratkan
bahwa Anda tidak tahu.
bagaimana cara merawat diri sendiri atau hal lainnya.
Namun seperti yang Anda ketahui…
Sangat mudah untuk berlatih berlebihan.
Anda harus memberi waktu pada tubuh Anda untuk pulih.
[mencemooh pelan]
Ya, itu tidak terlalu membantu.
Balapan akan berlangsung dua hari lagi,
jadi saya akan berhati-hati.
Ya, pastikan untuk beristirahat.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
[Nigami] Kenapa kau di sini?
Apa yang membuatmu memilih sekolah ini?
Saya yakin Anda
mendapat tawaran dari berbagai tempat.
[tertawa kecil]
Apakah itu karena tekanan?
Tanpa kusadari,
aku menjadi bergantung padanya.
Bagiku, berlari itu mudah. ​​Itu adalah jalan
yang paling mudah. ​​Itu membuat hidup menjadi sederhana.
Alasan mengapa saya diinginkan, dihargai,
dan tidak sendirian dalam hidup ini
Itu semua karena kaki
saya yang secara alami cepat.
Kita berdua sepakat, Togashi.
[musik lembut yang melankolis]
Karena ayah saya mewakili Jepang
dalam lari 100 meter,
Saya ditempatkan pada posisi
di mana saya selalu harus menang.
Apa yang kukatakan padamu waktu itu
adalah sesuatu yang biasa dikatakan ayahku.
Jika Anda ingin diterima
dan tetap berada dalam permainan,
Untuk menang, Anda harus memiliki pengabdian yang mutlak.
Tekanan itu menjadi tak tertahankan.
Dan meskipun tubuhku
mengirimkan sinyal peringatan,
Aku terpaksa mengabaikan mereka.
Di lintasan balap, apa yang Anda peroleh dalam kemenangan,
akan hilang dalam kekalahan.
Jika kamu takut gagal,
Anda harus terus menang,
meskipun hanya dengan selisih seperseribu detik.
[Nigami] Itulah tempat
yang harus kita kunjungi kembali.
[burung berkicau]
Saya kira Togashi dan Nigami
sudah berhenti dari cabang atletik.
Siapa tahu?
Rasanya
seperti semua orang memperhatikan mereka.
Yah, itu memang sudah diprediksi akan terjadi,
mengingat siapa mereka berdua.
[Onomichi] Hei, apa kabar?
-Hmm?
-Oh.
Sudah lama sekali.
Lihat siapa yang akhirnya memutuskan untuk
keluar dari persembunyiannya. Nigami.
Apakah kecepatanmu sedikit meningkat
sejak terakhir kali, Onomichi?
[mencemooh]
Silakan terus berbicara seperti itu
selagi masih bisa.
-[Onomichi] Karena lain kali kita balapan…
-Siapa itu?
Hirokazu Onomichi.
Dia adalah saingan Nigami dan telah kalah darinya
sejak sekolah dasar.
Hei, kau, diam!
Kau tahu aku bisa mendengarmu!
Seingatku
, alasanmu selalu sama:
bahwa kamu adalah yang termuda di kelas kita.
Ulang tahunku di bulan Maret. Ulang tahunmu di bulan April!
Aku hampir setahun lebih muda.
Itu kerugian besar, kawan!
Usia tidak menentukan
apakah seseorang memiliki bakat atau tidak.
Kamu lahir tanggal 29 Maret, kurasa.
Ya, 361 hari setelahmu.
Terserah. Aku tidak akan dikalahkan
oleh orang penyendiri sepertimu hari ini.
-[langkah kaki mendekat]
-[pria] Apa yang kau lakukan, Onomichi?
[terkejut] Pelatih!
-Fokus pada balapan.
-Baik. Maaf, Pak!
Jadi, kamu akhirnya bersekolah di SMA Iwani.
Selamat pagi, Pak.
[Nigami] Hari ini adalah harinya.
Selama tiga minggu terakhir ini,
kami telah melakukan semua pelatihan yang kami bisa.
Bagi sekolah-sekolah lain, acara musim panas ini
lebih seperti uji coba bagi mereka.
Namun bagi kami, kompetisi ini
menentukan martabat kami.
Delapan ratus meter.
Kerja keras kami tidak sia-sia.
[kerumunan orang berceloteh]
Dia sebenarnya cukup cepat.
Bagus sekali, rival.
Mengaku sendiri.
Hei! Nigami, kenapa kamu tidak
ikut lari 100 meter?
Kapan saya sempat menyebutkan
akan ikut lari 100 meter?
Oh, aku mengerti.
Kamu cuma fokus
sama nomor estafet campuran 800 meter, ya?
Ayo, mulai! Ya! [tertawa]
-[Togashi] Seseorang yang energik.
-[Nigami] Dia hanya seorang idiot.
[penyiar] Acara selanjutnya, estafet campuran 800 meter
, akan segera dimulai.
-[anak laki-laki 1] Hei, lihat, itu Togashi.
-[anak laki-laki 2] Nigami juga ada di sana.
[anak laki-laki 3] Mereka satu tim.
Keren banget.
[musik menegangkan]
[Pemberi aba-aba start] Bersiap.
Mengatur…
[musik dinamis]
Aoi!
Suzume!
Bagus!
Kita berhasil!
Astaga. Pertahankan kecepatannya. Ayo!
Saya minta maaf!
Aku masih bisa mengejar ketinggalan!
[musik dinamis yang ceria]
Mari kita berlomba dengan jujur ​​dan adil sekarang.
Maaf, tapi yang sedang saya lawan dalam perlombaan itu...
-Bukan kamu!
-Nigami!
[Shiina] Tunggu, klubnya tidak tutup?
Ya, mereka senang dengan penampilan kami.
Dan sekarang mereka ingin kita
berkompetisi di ajang musim panas.
Wakil kepala sekolah datang
sendiri untuk memberitahu saya.
Wakil kepala sekolah?
Jadi, saya rasa dia dulunya adalah
seorang atlet atletik.
Dan dia bersekolah
di Katsunishi bersama seorang pelatih, kan?
Ya, sepertinya aku pernah mendengar itu.
Yah, bagaimanapun juga, itu kabar baik, kan?
-Ya.
-Benar sekali.
Meskipun saya masih
ragu-ragu tentang hal ini.
-[Nigami] Baiklah, sebaiknya aku lari saja.
-[dentang keras]
[sorak sorai penonton]
[pria] Lihat ini. Togashi
memecahkan rekor kejuaraan.
Saya yakin dia juga akan dinobatkan sebagai pemenang
di tingkat nasional.
Tidak diragukan lagi. Bukannya
dia punya saingan yang sesungguhnya.
[pria] Bagaimana dengan Nigami?
Nigami sebenarnya bukanlah ancaman baginya.
Dia nyaris lolos ke kejuaraan nasional
dengan menempati posisi ketiga.
Ada juga Tsuneda.
Anak itu pelari yang handal, tentu saja,
Tapi menurutku
dia tetap bukan tandingan Togashi.
Mereka bilang Togashi sudah mengalami kemerosotan
selama bertahun-tahun, namun,
Lihat dia, dia masih terus
memecahkan semua rekor pribadinya.
Dengan kecepatan seperti ini, dia mungkin bisa mengalahkan catatan waktu Zaitsu.
-Itu akan membuat segalanya--
-Hah?
Wow, ini tidak mungkin nyata! Seseorang
baru saja menyamai rekor nasional Zaitsu!
-Siapa?
-Itu Tsuneda, kan?
Tidak, itu adalah seorang mahasiswa tahun pertama yang tidak dikenal.
[pria] Siapa namanya?
TAHUN PERTAMA KOMI…
[boy] Dang!
Sekolah ini pasti termasuk yang terbaik.
Lihat antrean ini!
[menghela napas]
Ya, kurasa begitu.
[anak laki-laki] Saya Numano dari SMP Daito.
Siapa namamu,
dan kamu dari sekolah mana?
Nama saya Komiya,
Tapi saya belum pernah bergabung
dengan klub atletik.
Apa? Tunggu, jadi kamu
baru mulai ikut atletik?
Dan di sekolah olahraga peringkat teratas seperti itu?
Ya. Tapi saya berlatih sendiri
karena saya ingin bergabung dengan tim sekolah.
Oh, wow. Dan kamu
tinggal di mana ya?
Di dekat gunung Nakatsu.
Jadi, pasti perjalanan kereta api yang sangat melelahkan
hanya untuk kamu berangkat kerja ke sini.
Ya, jadi saya hanya bersepeda.
Apa? Dan berapa lama waktu yang Anda butuhkan?
Dua jam.
[musik tempo sedang yang lembut]
SMA NISHIZAWA
[pelatih] Bersiaplah…
[peluit berbunyi]
[terengah-engah]
Astaga!
Tsuneda benar-benar yang terbaik
dari yang terbaik, bukan?
[bunyi gedebuk pelan]
Uh, hai. Senang bertemu kalian semua.
Saya Tsuneda, kaptennya…
Sulit dipercaya bahwa
dia baru mahasiswa tahun kedua.
Saya mengerti bahwa sebagian dari Anda mungkin berpikir
bahwa tes masuk ini terdengar menakutkan,
tetapi di mana pun Anda berlari,
100 meter tetaplah 100 meter.
[pelatih] Bersiaplah…
[peluit berbunyi]
Nomor 23 terlihat menjanjikan,
menurutmu bagaimana?
[mengerang] Dia hampir berhasil.
Padahal dia memulai dengan sangat baik.
[anak laki-laki] Tahun pertama itu
cukup mengesankan, ya?
Ya, kurasa dia tipe orang yang mudah meledak.
[terengah-engah]
Hmm?
[Berpikir] Hei, Komik!
Hah?
Kamu sangat cepat!
Maksudku, kamu sepertinya agak kehilangan semangat
menjelang akhir, tapi…
Namun, permulaan Anda luar biasa.
Bentuk tubuhmu agak tersendat-sendat, tapi…
Kamu memiliki keseimbangan yang luar biasa. Tapi…
Kamu punya begitu banyak… [suara terdistorsi yang teredam]
[musik menegangkan]
[Komiya terengah-engah]
[peluit berbunyi]
[menghela napas]
Komiya selalu tampak
kehilangan kecepatan di babak kedua.
Ya, memang begitu.
[geraman]
[terengah-engah]
[Gadis] Kapten, sudahkah Anda memutuskan
pertanyaan apa yang akan diajukan?
Ada pertanyaan? Oh, ya. Untuk besok.
[anak laki-laki] Bisa mewawancarai Zaitsu
akan sangat luar biasa. Sungguh kesempatan yang luar biasa.
[Tsuneda]
Maksudku, ini sebenarnya hanya sesi tanya jawab.
Saya hanya memulai pertandingan
karena saya kaptennya.
Dan kemudian siapa pun bisa bertanya
apa pun yang mereka inginkan.
[anak laki-laki itu terkekeh] Yah,
aku terlalu gugup untuk bertanya apa pun.
Seperti yang sudah saya katakan sebelumnya,
masa SMA Anda adalah masa-masa penting.
Waktu yang Anda habiskan di sini
akan menjadi fondasi Anda.
dan tentukan jalan
hidup apa yang akan Anda tempuh.
Sehubungan dengan hal itu,
Pak Zaitsu, yang merupakan pemenang
kejuaraan nasional sebanyak lima kali.
dan seorang alumni yang bangga dari sekolah ini,
memberikan Anda
kesempatan sekali seumur hidup.
Harap bersikap hormat
dan berikan perhatian penuh Anda kepadanya.
Tanpa basa-basi lagi, Bapak Zaitsu.
Jangan berpikir terlalu dalam. Masyarakat itu cuma lelucon.
Dan bahkan jika kamu menang,
Teruslah menyerang. Itu saja.
-[terkejut]
-Apakah ada pertanyaan?
Ya.
Silakan, kamu duluan.
Nama saya Tsuneda.
Saya kapten tim kami.
Kurasa yang ingin kutanyakan padamu adalah…
-Oh, eh, terima kasih.
-[suara mikrofon]
Anda memiliki karier yang luar biasa.
dan memiliki sejumlah
rekor mengesankan di bawah naungan Anda.
Maksudku, kau pada dasarnya tak terkalahkan.
Jadi, apa yang memotivasi Anda
untuk terus mendorong diri sendiri?
Aku adalah makhluk hidup. Aku akan mati.
tidak akan pernah dilahirkan kembali.
Itulah motivasi saya.
[terengah-engah pelan]
Uh, t-terima kasih banyak, Pak.
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan lain?
Bagaimana Anda mempersiapkan diri secara mental?
Saat Anda berkompetisi di balapan besar
tingkat nasional?
Setiap kali saya berkompetisi,
Saya bisa fokus,
karena saya tidak takut kalah.
Namun saya juga takut akan kekalahan,
karena saya menginginkan hasil.
Jadi, perubahan suasana hatimu,
karena ide-ide yang bertentangan itu
Apakah masing-masing menyita separuh fokus Anda?
Salah.
Saya mendapat manfaat 100% dari keduanya.
Dan kamu berpikir seperti itu
untuk menghindari rasa gugup?
Tidak, aku berpikir seperti itu
agar aku bisa menikmati rasa gugup.
Um… Eh…
Baik, saya mengerti. Terima kasih atas jawabannya.
Siapa selanjutnya?
[Komiya] Saya punya pertanyaan.
Tentu. Silakan.
Halo. Saya Komiya.
Jadi, Tuan Zaitsu, bagaimana Anda…
Apa yang Anda lakukan untuk menjaga
kesehatan mental Anda?
Uh…
Begini, saya seorang pelari jarak pendek
yang berjuang melawan kecemasan,
dan sekarang hal itu memengaruhi aktivitas lari saya.
Saat masih kecil,
kakiku pernah terluka.
Meskipun sudah sembuh total,
Setiap kali saya mencapai kecepatan maksimal,
kecepatannya selalu melambat.
Tapi kemudian… eh…
Apakah Anda mengetahui solusi untuk memperbaiki hal itu?
Intinya,
Anda tidak harus mengatasi kecemasan Anda.
Dunia ini penuh
dengan kemungkinan kegagalan,
Tapi justru
itulah yang membuat hidup memiliki daya tarik tersendiri.
Rasa takut bukanlah sesuatu yang tidak menyenangkan,
dan keselamatan tidak selalu menyenangkan.
Kecemasan adalah perasaan yang muncul
ketika seseorang menantang dirinya sendiri.
Jadi, jika seseorang harus mengorbankan
sesuatu demi kemenangan,
Maka serahkan tubuhmu karena ia hanyalah
kumpulan sel. Kemuliaan itu abadi.
Jadi, tujuan apa yang ingin Anda capai?
Suatu hari nanti, saya ingin menjadi
pemegang rekor nasional.
[terkejut, ribut]
Oh, begitu. Siapa nama Anda?
-Ini Komiya.
-[peluit berbunyi]
[terengah-engah]
-[terkejut]
[terkejut]
Pria baru itu patut diwaspadai.
Ya.
[Pelatih] Terima kasih
atas segalanya hari ini, Zaitsu.
Apakah para siswa berperilaku baik?
Ya.
[pelatih] Apakah kopi boleh dikonsumsi?
[Zaitsu] Ya, terima kasih, Pak.
Yang itu. Dia cepat.
Mm.
Ah.
Tsuneda, kan?
Dia mahasiswa tahun kedua,
tetapi dia menduduki peringkat pertama di Kyushu.
Seluruh Jepang akan mengenalnya
melalui ajang antar-SMA tahun ini.
Kurasa mereka akan melakukannya.
Itu hanya masalah waktu.
Kita akan lihat siapa permata yang sebenarnya.
[geraman]
Nah, sepertinya
seseorang sudah menemukan solusinya.
Kamu sudah berhasil mengatasi rintanganmu, ya?
Saya memiliki.
Namun, Anda tidak boleh berlatih berlebihan.
Sebaiknya Anda pulang untuk hari ini.
Yah, kakiku masih
terasa cukup segar.
Jadi, saya akan berlatih lagi
sebelum pulang.
Pertama kali aku melihatmu berlari,
Saya perhatikan kaki kanan Anda bermasalah.
Nasihat Zaitsu
membantuku mengatasi semua itu.
Begitulah kelihatannya.
Aku tahu sebenarnya bukan hakku
untuk memberitahumu hal ini.
Tapi… sebaiknya kau lupakan saja
impianmu untuk berlari.
Apakah kamu belum menyadarinya?
Bahwa teknik lari Anda
sama sekali tidak berkelanjutan!
Ya, tentu, ya, kamu semakin cepat.
Namun, dengan harga berapa?
Hanya ada satu alasan mengapa
kamu bisa berlari seperti itu!
Ini semua tentang gairah!
Itu pertanda buruk!
Seorang pelari yang mengabaikan
keterbatasan fisiknya.
Kemauan keras tak mengenal rem!
Kemenangan saja tidak akan pernah cukup!
Mereka akan terus melakukannya sampai hal itu menghancurkan mereka!
Rasa gugup yang Anda alami pasti merupakan
sinyal dari tubuh Anda agar Anda berhenti!
[mendidih]
Berlari akan menjadi akhir dari dirimu.
Jadi yang ingin Anda sampaikan adalah,
Bahkan orang seperti saya
pun punya kesempatan untuk meraih momen kejayaan.
Apa kau bercanda?
Itu yang kau dapatkan dari situ?
Terima kasih, Kapten.
Tunggu, sebentar!
[sorak sorai penonton]
[penonton 1] Itu gila!
[penonton 1] Siapa sih dia?
[penonton 2] Saya tidak yakin,
tapi dia baru saja mengalahkan rekor Tsuneda.
[Gadis] Komiya, hei!
Selamat atas pencapaian terbaik
di babak kualifikasi.
Kecepatanmu sungguh luar biasa.
Aku yakin kau atau Tsuneda
akan memenangkan semuanya.
Astaga. Aku bahkan tidak memikirkan
yang mana di antara mereka
Aku seharusnya mendukung mereka di babak final.
[gadis itu terkekeh] Kita sebaiknya
menyemangati mereka berdua saja.
[anak laki-laki itu terkekeh] Oh, benar.
[tertawa kecil]
Maaf, kami tidak bermaksud menahan Anda.
-Tidak apa-apa. Nanti saja.
-[tertawa kecil]
Semoga sukses di babak final!
KEJUARAAN NASIONAL SMA,
FINAL REGIONAL LARI 100 M PUTRA
[Pemberi aba-aba start] Bersiap.
Mengatur…
[sorak sorai penonton]
KOMIYA TSUNEDA
KEJUARAAN NASIONAL SEKOLAH MENENGAH
Nigami.
Hai.
[Nigami] Harus lolos babak penyaringan.
[Togashi] Tentu saja.
[erangan]
[menghela napas] Sulit dipercaya
bahwa punggungku sebenarnya masih kuat.
Aku akan mengerahkan semua yang aku punya.
Bagus.
Baiklah. Sampai jumpa.
Ya.
[pintu terbuka]
[pintu tertutup]
KOMIYA
[musik melankolis]
[Pemberi aba-aba start] Bersiap.
[sorak sorai penonton]
[rintihan]
[bunyi dentingan balok start]
[pemandu start] Siap…
[dentang]
[sorak sorai penonton]
[terengah-engah]
-[dentang]
-[terengah-engah]
Nigami, kerja bagus di sana.
Kamu hampir berhasil.
Tidak, bahkan tidak mendekati.
Kerja bagus.
Selamat, Togashi.
Kamu sudah dengar, kan? Kamu memecahkan rekor.
Angin benar-benar membantu saya.
Tapi saya merasa nyaman di sana.
Aku berharap kita bisa balapan sekali lagi.
Namun terlepas dari itu, saya juga merasa baik-baik saja.
Kau adalah pesaing yang hebat, Nigami.
Kamu harus waspada terhadap pria bernama Komiya itu.
Dia sangat cepat.
Ya, saya sudah melihatnya.
Jika dia tidak mengurangi kecepatannya menjelang akhir,
dia mungkin bisa…
Lama tak jumpa.
Juga.
Sepertinya kamu masih mengikuti perkembangan di lintasan.
Hmm.
Sudah cukup lama
sejak terakhir kali kita balapan.
Aku akan memenangkan yang ini juga.
Oh, begitu. Semoga berhasil.
GAMBARAN UMUM RUTE EVAKUASI
[musik yang menggembirakan]
[bunyi jepretan]
[penyiar] Di jalur satu, Matsuba
dari SMA Utsugikita, Hiroshima.
Di jalur kedua, Nakanishi,
dari SMA Suzuna Chuo, Osaka.
Di jalur tiga… [tidak jelas]
dari SMA Natamame, Shizuoka.
Di jalur keempat, Komiya
dari SMA Nishizawa, Oita.
Di jalur lima, Togashi
dari SMA Iwashi Daini, Tokyo.
[tidak terdengar]
Bersiaplah.
[musik dinamis berakhir]
[pemandu start] Siap…
[berputar]
[sorak sorai penonton]
[suara mendesing]
[bernapas berat]
[terengah-engah]
Togashi, gaya larimu telah berubah.
[Hujan bergemuruh semakin keras]
[hujan bergemuruh]
SEPULUH TAHUN KEMUDIAN
[klakson berbunyi]
[bunyi bip sinyal penyeberangan pejalan kaki]
Baiklah, jadi, setelah mempertimbangkan
performa Anda…
[menelan ludah]
[pria] …kami telah memutuskan
untuk memperbarui kontrak Anda.
[menghela napas] Ya!
Oh, syukurlah.
Sekarang aku bisa bersantai.
Ya, begitulah, Togashi.
Dengar, aku sebenarnya enggan membahas ini,
Tapi mari kita ingat
bahwa kamu baru saja lolos seleksi, oke?
Ini adalah tahun penting bagimu.
Baik. Saya akan
berusaha sebaik mungkin, Pak. Terima kasih.
[Togashi] Baiklah kalau begitu.
[menghela napas]
[mengerang pelan]
-Oh. Hei, tunggu!
-Ya, Pak?
Aku lupa memberikannya padamu.
Akan sangat menyenangkan jika Anda bisa bergabung dengan kami
bulan depan.
Acara perusahaan?
Ya. Kaido dan Kabaki
juga berencana untuk hadir.
Mungkin kamu bisa mendapatkan beberapa petunjuk
dan/atau saran dari mereka berdua.
Saran tentang apa tepatnya?
Oh, ya, kau tahu, kau bukan
lagi atlet seperti dulu.
Mereka mungkin bisa
membantu Anda dalam upaya kebangkitan kembali.
Ah. Benar. Ya. [tertawa kecil]
[langkah kaki mendekat]
[Togashi] Hei, Kabaki, pagi.
Hai, Togashi. Selamat pagi juga untukmu.
Nah, kontrak saya diperpanjang.
Tapi nyaris saja.
Senang mendengarnya.
-Togashi.
-Hmm?
Kamu sudah banyak berubah.
Apa?
Aku sudah memperhatikanmu berlari
sejak aku masih kecil.
Kamu sekarang benar-benar berbeda.
[tertawa kecil] Baiklah…
Jangan ingatkan aku, kawan.
Aku tahu aku bukan lagi orang yang dulu.
Ini mungkin tahun terakhirku, jadi aku
Saya hanya berusaha sebaik mungkin.
[musik ceria]
[terengah-engah]
[mendengus pelan]
[musik dinamis]
[dentang]
[sorak sorai penonton]
[terengah-engah]
Jelas sekali aku tidak dalam kondisi terbaik hari ini,
Tapi perlu diingat,
musim ini baru saja dimulai.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk meningkatkan diri dari hari ke hari.
KEJUARAAN NASIONAL ATLETIK JEPANG
[gemuruh kereta]
PERTEMUAN ATLETIK KUSASHINO CORP.
Popularitas atletik
telah berkembang pesat.
Sebagai sebuah perusahaan, kami telah mendukung
para atlet yang sedang berkompetisi.
di puncak bidang mereka.
Dan sekarang, dengan senang hati saya
mengundang Anda ke atas panggung.
seorang atlet
yang terkenal karena bakatnya,
dan yang telah berkompetisi
dalam perlombaan jarak pendek utama.
selama 15 tahun terakhir.
Mari kita beri tepuk tangan untuk Tuan Kaido.
[tepuk tangan]
Hai. Terima kasih semuanya.
Meskipun benar
bahwa saya sudah melakukan ini cukup lama,
Saya masih berpikir bahwa saya berada di puncak karier saya.
Saya terus berusaha untuk
melampaui catatan terbaik pribadi saya setiap tahunnya.
Karena ada satu hal
yang saya yakini.
Realita yang dingin dan keras
tidak akan berubah dengan sendirinya.
Jadi, tahun ini, saya akan menghadapi
kenyataan ini,
di mana Zaitsu sudah
terlalu lama duduk di singgasana.
Itu saja yang ingin saya sampaikan.
Ungkapan yang sangat tepat.
Terima kasih atas kata-kata inspiratif Anda,
Bapak Kaido.
Bagaimana cara menghadapi kenyataan?
Ya.
Hanya ada satu cara untuk melakukannya.
Anda hanya perlu memecahkan rekor.
Sudah kuduga kau akan mengatakan itu.
Tapi… Yah…
Itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan, Pak.
Itu bukan alasan.
Aku tidak pernah mengira kamu adalah orang yang mudah menyerah.
Saya tidak mengatakan bahwa saya seperti itu.
Hanya saja… aku semakin tua.
Ya, aku mengerti maksudmu.
Yah, aku tidak punya
jawaban pasti untuk itu, Togashi.
Tapi aku bisa berbagi ceritaku denganmu.
Sejak kecil,
saya yakin bahwa saya berbakat.
Berlari selalu mudah bagi saya.
Dan jarak pendek adalah spesialisasi saya.
Saya adalah yang tercepat di wilayah saya.
Saya tidak pernah kalah dalam satu pun perlombaan melawan siapa pun.
Lalu aku babak belur
untuk pertama kalinya di kejuaraan nasional,
yang justru membuatku berlatih lebih keras lagi.
Usaha itu membuahkan hasil.
Di tahun terakhirku di SMA,
Saya hampir menang di tingkat nasional.
[Kaido] Lalu seorang siswa tahun pertama
bernama Zaitsu muncul.
Sejak hari itu 15 tahun yang lalu,
Aku terpaksa
terus menjalani realitas baru ini.
Ini adalah bidang di mana Zaitsu
selalu selangkah lebih maju.
Sebuah realitas di mana aku tidak pernah menang.
Dan mendapat julukan "Selamanya Nomor Dua."
[mencemooh]
Realita di mana aku terus menua
setiap detiknya,
sementara seorang pemain muda berbakat bernama Komiya
sedang naik daun menuju puncak.
[mencemooh] Padahal dia sudah tidak muda lagi sekarang.
[tertawa kecil]
Aku muak mendengar bahwa sungguh disayangkan
aku tidak lahir di era lain.
Ini agak lucu.
Aku hanya tenggelam di dunia ini
yang tak membiarkanku menang.
Namun hal itu tidak pernah menghalangi saya untuk berusaha menang.
karena saya yakin
saya memiliki peluang nyata untuk memenangkan yang berikutnya.
Apakah Anda tahu mengapa demikian?
TIDAK.
Karena kamu bisa melarikan diri dari kenyataan.
Apa?
Jika memenangkan perlombaan
tidak mungkin bagi saya di sini,
Kalau begitu, aku akan melakukan segala yang aku bisa
untuk melarikan diri dari kenyataan ini.
Dan melakukan itu berarti
saya masih memiliki harapan untuk diri saya sendiri.
Artinya, sikap saya dalam hidup
adalah untuk tidak menyerah pada diri sendiri.
Mungkin ada pendapat lain di luar sana,
wawasan, kebenaran juga,
bahkan istilah pencerahan pun ikut disebut-sebut.
Aku hanya mengenali diriku sendiri.
Itulah kewajiban yang harus saya penuhi terhadap diri sendiri.
Makna hidupku, alasan aku berlari.
Dengar, Togashi.
Selama Anda memahami mengapa Anda berlari,
lalu kamu bisa melepaskan diri dari realitas apa pun yang sedang kamu alami.
-Kaido, ini Sekiguchi.
-[mendengus]
Dia adalah salah satu anggota staf terbaru kami.
-Halo.
-[Sekiguchi] Halo, Pak.
Saya Sekiguchi. Saya merasa sangat terhormat dapat bertemu dengan Anda.
[suara deru mesin mobil]
[detik jam]
[wartawan] Jadi, apakah ini berarti
Anda berniat untuk terus mencalonkan diri?
untuk masa mendatang yang dapat diprediksi?
Ya.
Meskipun saya ingin sekali memulai dari awal.
Saya ingin melakukan yang terbaik dan tidak dinilai
berdasarkan siapa saya di masa lalu.
Berbicara soal atlet seusiamu,
apa pendapatmu tentang Komiya?
Siapakah bintang yang sedang naik daun dan dianggap
sebagai wajah baru atletik?
Eh, apa yang bisa saya katakan?
Yang saya tahu hanyalah saya ingin
berkompetisi melawannya lagi.
Baiklah kalau begitu, dengan demikian,
pertanyaan terakhir saya kepada Anda adalah,
Apa alasanmu terus berlari?
Apa alasanku?
[menghela napas] Pertanyaan bagus.
Maaf, apakah Anda Tuan Togashi?
-Ya.
-Senang bertemu dengan Anda.
Senang bertemu denganmu juga.
Suatu kehormatan bagi saya. Nama saya Morikawa.
Morikawa, ya?
Kamu memenangkan kejuaraan nasional SMA
tahun lalu, kan?
Benar sekali. Kamu tahu siapa aku?
Ini sangat keren!
Saya penggemar berat Anda. Anda menginspirasi saya
untuk terjun ke dunia atletik.
Um… Bolehkah saya berjabat tangan dengan Anda?
Oh tentu.
Ah! Terima kasih banyak!
[tertawa kecil]
[sorak sorai penonton]
[Penonton] Ayo! Lanjutkan! Ayo, ayo, ayo!
[Kaido] Hei, Togashi.
Oh, Tuan Kaido.
Terima kasih banyak
atas saran Anda beberapa hari yang lalu.
Bagaimana kabarmu?
Aku sudah mencoba memahaminya.
Semuanya mulai masuk akal bagiku.
Aku menyadari alasan sebenarnya
aku berlari bukanlah untuk menang,
tetapi demi orang lain di luar sana.
Itulah tiketku untuk melarikan diri dari kenyataan.
Benar sekali.
[menghela napas]
Itu bagus. Setiap orang harus mencoba
menemukan jawabannya sendiri.
Tapi apakah kamu ingin tahu apa pendapatku?
Sampai kamu memahami realitasmu sendiri,
Tidak ada cara
untuk benar-benar lolos darinya.
Berdiri dengan mata tertutup terhadap kenyataan.
Ini sangat berbeda
dengan berlari dengan roda terbuka lebar.
Menghadapi kenyataan secara langsung
bisa sangat menakutkan.
Anda harus menerima hal-hal yang
tidak ingin Anda terima.
[musik melankolis]
Namun jika Anda benar-benar ingin menolak segala realitas,
Maka kamu harus menghadapinya secara langsung,
dengan mata terbuka lebar.
Jika matamu tertutup,
kamu tidak bisa berlari ke mana pun.
Kamu hanya akan tetap berdiri diam.
Hati-hati, Togashi.
Saya akan.
[musik bertempo cepat dan energik]
-Oh, Togashi! Senang sekali aku bisa menangkapmu!
-[terkejut]
Kerja bagus. Nomor dua!
Kamu hampir seri dengan Kabaki.
Anda telah memenuhi standar kualifikasi B.
Bagus sekali!
-[tertawa]
-[terkekeh]
Saya menghargai itu, Pak.
Jujur saja, itu sama sekali tidak terduga.
Ya. Saya setuju.
Aku tahu, kan?
[tertawa]
Sekarang Anda sudah resmi memenuhi syarat
dan dapat berkompetisi di lintasan.
dan kejuaraan lapangan tahun ini,
Aku tak sabar melihat comeback-mu.
Aku akan menontonnya.
-Terima kasih. Aku akan berusaha sebaik mungkin.
-[tertawa] Ha-ha! Ini akan menyenangkan!
[pelari 1] Hei, Togashi.
Senang bertemu denganmu hari ini.
-Bagaimana kabarmu?
-[pelari 2] Cukup baik. Tidak ada keluhan.
[pemandu start] Bersiaplah…
[dentang]
RUMAH SAKIT KOYAMACHO
[Dokter] Sepertinya cedera otot.
Hah?
Sebaiknya Anda
tidak berpartisipasi dalam pertemuan tahun ini.
Eh, tapi kejuaraan nasional
tinggal seminggu lagi.
Togashi, kau tidak bisa menganggap
enteng cedera otot seperti ini.
Jika Anda terus memaksakannya, otot-otot
di kaki Anda akan robek sepenuhnya.
dan karier Anda akan berakhir.
Dokter, saya harus berkompetisi tahun ini.
Saya mengerti, tetapi rehabilitasi selama enam bulan
adalah yang terbaik untuk Anda dalam jangka panjang.
Untuk saat ini, fokuslah pada pemulihan total .
Masih ada tahun depan…
[musik menegangkan]
Apa?
Saya turut prihatin mendengar tentang cedera kaki Anda,
tetapi jika Anda tidak dapat
berkompetisi di pertandingan berikutnya,
Sayangnya, kami harus memberhentikan Anda.
Kamu pasti bercanda.
Saya sangat serius.
Jika Anda melihat kontraknya,
semuanya ada di sana.
Namun, kami menghargai upaya Anda.
dan menghargai semua
yang telah Anda lakukan untuk kami selama ini.
Oleh karena itu, kami ingin
menawarkan kesempatan kepada Anda.
untuk terus mendukung kami sebagai
pelatih atletik mulai sekarang.
Luangkan waktu untuk membaca syarat dan ketentuannya dengan saksama.
dan jika Anda setuju,
maka kita bisa meresmikannya dengan membuat draf…
[anak-anak berceloteh]
[anak laki-laki] Bentuk itu terlihat bagus.
Menurutmu kita bisa mengalahkan kelas empat sekarang?
Hei, mungkin kita akan menjadi lebih baik
jika kita mengambil langkah yang lebih besar.
Ini mungkin bisa membantu kita berlari lebih cepat.
-[Togashi] Justru sebaliknya.
-Hah?
Melangkah terlalu lebar
akan mengganggu keseimbangan Anda.
Oh… Maaf. Saya tidak bermaksud mengganggu.
Eh, apa maksud Anda dengan langkah cepat, Pak?
Benar.
Jadi, alih-alih meluruskan
kaki ke depan,
Tekan telapak kaki Anda ke tanah
setiap kali melangkah.
Cobalah untuk menekannya dengan kuat.
Tekan kakiku ke bawah?
Ya, persis seperti itu.
Bagus. Mari kita coba.
Ya. Terima kasih atas tipsnya, Pak.
Kami sangat menghargai itu.
-Sebentar lagi Hari Olahraga, kan?
-[keduanya] Ya.
Dia adalah andalan kami,
dan saya berlari tepat di depannya.
Kami sangat ingin mengalahkan kelas empat.
Oh, begitu. Kamu punya saingan
di kelas empat, ya?
Dengarkan. Belajar menghadapi
kekalahan dalam hidupmu
jauh lebih penting daripada teknik apa pun.
Hah?
Terkadang, meskipun
kamu sudah mengerahkan seluruh kemampuanmu,
Anda masih bisa dikalahkan.
Tidak apa-apa jika kamu tidak menang.
Dan bukan berarti seluruh hidupmu berakhir
jika kamu kalah.
Jika kamu siap kalah,
Terkadang hal itu dapat membantu Anda tampil lebih baik.
Kecepatan bukanlah segalanya.
-Eh…
-Jadi, tenang saja.
[terisak]
Mengapa kamu harus mengorbankan segalanya?
Seluruh hidupmu…
[terisak]
[rintihan]
-Astaga.
-Ayo kita pergi dari sini.
Ya.
[anak laki-laki terengah-engah]
[tangisan berakhir]
[mobil lewat]
RUMAH SAKIT AIDA
-[Nigami] Togashi!
-Hm?
Hei, Nigami.
Bolehkah saya mengantarmu?
[Togashi] Terima kasih banyak
telah memperkenalkan saya kepada dokter yang baik.
Tentu saja. Aku tak percaya
balapannya tinggal seminggu lagi.
Aku bisa melakukan ini.
Yang perlu saya lakukan hanyalah berlari
tiga kali lagi, itu saja.
Kamu mengingatkanku pada diriku saat masih
SMA.
Aku sangat takut saat itu.
Kau tahu, aku benar-benar siap
untuk membuang seluruh hidupku.
hanya untuk sesaat itu saja.
Sebelum aku menyadarinya,
aku telah mati di dalam karena terus hidup untuk hari esok.
Balapan selanjutnya mewakili
25 tahun dalam hidup saya.
dan di mana saya berada sekarang.
Tapi kurasa aku menyadari sesuatu.
Jika aku terus hidup untuk masa lalu,
Aku tidak akan pernah bisa berada di masa kini
dan memberikan semua yang aku miliki.
[wartawan]
Bagaimana kabar Anda, Tuan Kabaki?
Kurasa aku baik-baik saja.
Babak penyisihan hari ini seperti pemanasan.
untuk final besok, jadi aku hanya…
Hai, Kabaki. Selamat pagi.
Oh, selamat pagi.
Aku dengar kamu cedera.
Apakah kakimu baik-baik saja?
[mencemooh]
Belum sepenuhnya aman,
tapi untuk sekarang saya bisa mengatasinya.
Baiklah kalau begitu.
Baiklah, sampai jumpa di sana.
Tentu.
Pak Togashi ikut berkompetisi
di babak penyisihanmu, kan?
Bagaimana perasaanmu
tentang final yang akan datang?
Ini benar-benar mengubah segalanya.
Ini akan menjadi persaingan yang ketat.
[sorak sorai penonton]
[komentator] Kabaki meraih kemenangan,
dan Togashi berada di posisi kedua.
[tertawa kecil]
Aku lihat kamu selalu
siap sedia, ya?
Tuan Zaitsu.
Saya dengar Anda
menang mudah di babak penyisihan.
Kamu juga.
Rasanya sudah lama sekali
ketika Anda bertanya kepada saya
tentang kesehatan mental dan kecemasan.
Saranmu
sangat membantuku saat itu.
Berkat Anda, sekarang saya memiliki tujuan yang jelas.
Sebuah gol, ya?
Ya.
Statistik dan rumus, tren dan strategi.
Tujuan saya untuk memecahkan rekor-rekor ini
jauh lebih besar daripada angka-angka Anda.
Aku tahu aku akan menang.
Wah, itu mengesankan, mempertaruhkan
seluruh hidupmu untuk mencetak rekor.
Apakah kamu sedang memujiku?
Aku merasa kasihan padamu.
Seiring waktu,
Aku kehilangan semangat juangku
demi sebuah gelar,
Juara tak terbantahkan.
Semakin cepat saya melaju,
semakin banyak orang yang tertinggal.
Saat aku melihat ke samping, tidak ada siapa pun di sana.
Pemandangan dari posisi itu
sama dengan pemandangan dari posisi terakhir.
Dan tidak ada yang lebih membosankan dari itu.
Hal yang merupakan kemenangan sejati
dan yang membawa kita pada kebahagiaan murni.
bukanlah medali maupun rekor.
Yang terpenting adalah orang yang menjadi lawan Anda dalam perlombaan.
Memiliki orang lain yang
benar-benar bisa Anda saingi,
-Itulah yang sebenarnya--
-Terima kasih, tapi…
Aku punya caraku sendiri.
Benar. Tentu saja kamu melakukannya.
[musik menegangkan]
Tak sabar untuk bertemu denganmu di sana.
[komentator] Ini dia babak penyisihan pertama
semifinal 100 meter putra.
Kabaki adalah favorit utama untuk menang hari ini,
tetapi jangan lupakan Togashi.
Dengan persaingan antara keduanya, mampukah
Morikawa yang baru berusia 17 tahun ini mengimbangi mereka?
[pemandu start] Siap…
[sorak sorai penonton]
[komentator] Togashi di urutan pertama!
Kabaki di urutan kedua!
Morikawa berada di posisi ketiga dengan selisih yang tipis!
[wanita] Zaitsu, Komiya, dan Kaido?
Sepertinya
tiga pemain terbaik Jepang saat ini semuanya hadir di sini.
Ya, pada dasarnya ini adalah babak final.
Sepertinya semua orang sepakat bahwa Zaitsu
sedang mengalami penurunan belakangan ini.
Jadi, menurut saya Komiya
punya peluang bagus untuk menang tahun ini.
Itu hanya karena Zaitsu
memiliki masa kejayaan yang tidak biasa.
Tapi saya masih berpikir
dia masih punya semangat yang membara.
Bagaimanapun juga,
Saya cukup yakin
Zaitsu atau Komiya akan menang.
Saya setuju. Pasti Zaitsu atau Komiya.
Zaitsu atau Komiya.
-Zaitsu atau Komiya.
Zaitsu atau Komiya. Zaitsu atau Komiya.
[tertawa kecil]
Apakah ini berarti aku tidak ikut dalam permainan?
[komentator] Babak kedua semifinal
akan segera dimulai.
Bagaimana Kaido akan menghadapi
Zaitsu dan Komiya?
-Mari kita tunggu dan lihat.
-[pemandu start] Bersiap.
[menarik napas dalam-dalam]
[pemandu start] Siap…
-[dentang]
-[musik dinamis bertempo cepat]
[Kaido] Begitu. Jadi inilah kenyataanku.
[mencemooh]
Baiklah kalau begitu. Jika memang demikian,
Saatnya melarikan diri dari kenyataan.
[komentator] Kaido menang!
Komiya di posisi kedua!
Dan Zaitsu akhirnya berada di posisi kelima.
Bisakah kamu mempercayainya?
Zaitsu telah tereliminasi
di babak semi-final.
Kaido akhirnya mengalahkan Zaitsu.
Tidak hanya itu, tetapi juga saatnya Kaido hari ini.
adalah yang terbaik kedua
dalam sejarah Jepang.
[kerumunan bergumam]
[Togashi] Komiya.
Senang bertemu denganmu lagi.
Lama tak jumpa.
Sudah sepuluh tahun berlalu.
Akhirnya kami mendapat kesempatan
untuk berlomba melawan satu sama lain lagi.
Ya.
Togashi, pernahkah kau memikirkannya?
Apa gunanya berlari
dengan jarak yang sama setiap hari?
Saya hanya memiliki satu tujuan yang jelas.
Saya tidak memikirkan hal lain
selain memecahkan rekor.
Selama sepuluh tahun terakhir,
hanya itu yang benar-benar saya pedulikan.
Namun, barusan saja,
Rekor saya dikalahkan oleh seseorang
yang bahkan tidak peduli dengan rekor.
Tanpa perhitungan apa pun
dan tanpa tren atau strategi apa pun,
Kegigihannya adalah satu-satunya kekuatan pendorongnya.
Pada akhirnya,
meskipun saya mencetak beberapa rekor baru,
Aku tidak yakin
apa yang menantiku setelah itu.
Anda tidak mendapatkan apa pun dengan menjadi cepat, dan
tidak kehilangan apa pun dengan menjadi lambat.
jadi mungkin semuanya sia-sia.
Dan jika memang demikian,
Lalu untuk apa momen singkat itu?
Dan mengapa kita bahkan berkompetisi
dalam perlombaan ini?
Apa gunanya?
Mengapa kita terus berlari?
Jelas sekali, bukan?
Agar kami memberikan yang terbaik,
tidak ada alasan lain.
Saat aku merenungkan kembali berbagai hal,
Aku menyadari betapa stresnya hidupku selama ini.
Aku takut kalah dan sendirian.
Saat itu saya berpikir saya tak terkalahkan.
Karena itu, saya menolak untuk menghadapi kekalahan saya.
Aku memiliki keyakinan aneh
bahwa seseorang sedang mengawasi diriku.
Namun masa laluku membawaku ke sini.
Setiap orang
paling mengenal diri mereka sendiri dibandingkan orang lain.
Dan tidak ada tempat di mana siapa pun benar-benar merasa diterima.
Kepercayaan diri, empati, dan kasih sayang
adalah semua hal yang diciptakan oleh pikiran Anda.
Bahkan kecemasan,
yang selalu kita rasakan dalam hidup ini.
Dan pada akhirnya, kita semua akan mati.
Kalau dipikir-pikir,
kita semua memang sedikit kacau.
Namun setelah semua itu dikatakan…
Tak satu pun dari hal-hal ini penting.
Tidak ada yang bisa menghilangkan kebahagiaan
saat kita memberikan yang terbaik.
Saya tahu itu karena saya telah menyaksikannya
berkali-kali pada orang lain.
Dan aku sendiri merasakannya.
Maaf, tapi saya belum pernah mengalami
hal seperti itu.
Tidak pernah sekalipun seumur hidupku.
Kekosongan yang kurasakan tak memiliki solusi.
Komiya, sepertinya kau sudah lupa.
Satu aturan sederhana yang pernah saya katakan
ketika kita masih muda.
Yaitu…
Berlari sprint 100 meter lebih cepat
daripada siapa pun dapat menyelesaikan hampir semua hal.
[erangan]
Kamu sangat cepat,
dan Anda meraih kesuksesan
karena kamu telah bekerja keras
dan berinvestasi pada dirimu sendiri.
Apakah semua itu sia-sia?
Saat kita berlari dan memberikan yang terbaik,
Dunia menjadi lebih tajam,
dan segalanya mulai bersinar.
Jika kamu belum pernah merasakan
perasaan itu,
Mari kita saksikan bersama
dalam 100 meter berikutnya.
Pak Zaitsu, kami melihat Anda tiba-tiba melambat.
Apakah Anda mengalami cedera di sana hari ini?
Apakah Anda mengalami kecelakaan?
Semuanya, ada sesuatu yang
ingin saya umumkan.
Maaf, tapi mulai hari ini,
Saya resmi pensiun.
Apa? Benarkah?
Apakah tadi kamu bilang akan pensiun?
Tetapi…
[geraman, erangan]
[teriakan]
-Tunggu, ini serius.
-Hei, teman-teman!
-Zaitsu bilang dia pensiun…
-[obrolan tumpang tindih]
-Ya, kemarilah!
-Apakah ini karena kekalahanmu tadi?
Atau apakah Anda mengalami cedera?
Karena saya sudah pensiun, saya bisa berbicara dengan bebas sekarang.
dan mengungkapkan perasaan saya yang sebenarnya.
100 meter
merangkum seluruh kehidupan
ke dalam satu momen tunggal.
Hanya beberapa sentimeter saja
bisa menjadi hal yang menghancurkanmu.
Namun,
Itulah alasan mengapa kita merasakan euforia.
Banyak sekali hal yang bisa ditemukan
hanya dalam jarak sejauh itu.
[wartawan] Kami siaran langsung untuk Anda
Di sini bersama Bapak Zaitsu,
yang baru saja mengumumkan pengunduran dirinya.
-[reporter] Tunggu, tunggu, Tuan Zaitsu!
-[reporter berteriak-teriak]
-[teriakan]
-[reporter] Satu pertanyaan lagi!
Ada kata-kata bijak yang ingin dibagikan?
dengan mereka yang berkompetisi di babak final?
Harapan. Kemuliaan.
Kekecewaan. Kemunduran.
Kelelahan. Kepuasan.
Frustrasi. Prestasi.
Bersama dengan setiap perasaan lainnya.
Masukkan semuanya
ke dalam jarak 100 meter.
dan nikmati sepuluh detik terbaik
dalam hidupmu.
[wartawan berteriak-teriak]
[kucing mendengkur]
[musik melankolis]
ALARM
HOTEL OKRA
[burung berkicau]
[komentator] Hari kedua
di kejuaraan nasional.
Selanjutnya, final lari 100 meter putra.
Zaitsu, yang dikenal sebagai raja
lari 100 meter,
tersingkir di semifinal
dan secara mengejutkan mengumumkan
pengunduran dirinya kemarin.
Sejarah atletik
akan segera berubah.
[suara berisik yang tidak jelas]
[komentator] Bersiaplah, hadirin sekalian, karena kita
semua akan menyaksikan sejarah tercipta malam ini.
Siapa yang akan dinobatkan sebagai manusia tercepat?
Final kejuaraan nasional
lari 100 meter putra dimulai…
Sekarang.
[dentuman berirama]
HARAP TETAP TENANG SELAMA AWAL PERTANDINGAN!
[musik menegangkan]
[Pemberi aba-aba start] Bersiap.
BALAPAN TERAKHIR
AKAN SELESAI
[pemandu start] Siap…
DALAM SEPULUH DETIK
[dentang]
[sorak sorai penonton]
[napas berat]
[terengah-engah]
[langkah kaki cepat]
[musik ceria]